سلام بچه‌ها،

به آخرین کارگاه برنامه‌نویسی پیشرفته خوش اومدین! توی این کارگاه، قراره دانش‌مون از جاوا و SQL رو کنار هم بذاریم و با ORMای به اسم Hibernate آشنا بشیم.

اول از همه، **[داکیومنت «Hibernate»](hibernate.pdf)** رو بخونید. توی Hibernate، ما خیلی از Annotationها و Lambda Expressionها استفاده می‌کنیم و اگر حس می‌کنید توی اون‌ها می‌لنگید یا دوست دارید دقیق‌تر باهاشون آشنا بشین، می‌تونید از **[داکیومنت «Annotations»](annotation.pdf)** یا **[داکیومنت «Lambda Expression»](lambda.pdf)** استفاده کنید. هر دوی این داکیومنت‌ها خیلی کوتاهن و صرفا برای راه انداختن کارتون نوشته شدن.

نهایتا، بعد از اتمام داک‌ها به سراغ **[تمرین کارگاه چهارده](../../../assignment/intro/14/)** برین و اون رو انجام بدین.

موفق باشین!